# 험난한 머신러닝 

## 0402 | Dacon Titanic 예제 완료!

### 알게 된 점

우선 사이킷 런으로 학습을 시킨다던가 학습률을 따진다던가 하는 문제는 전부터 알고 있었기 때문에 새롭지 않았었습니다..

그런데 얼마 전에 진행한 비트코인 가격 예측 프로젝트에서 NaN 데이터를 어떻게 처리해야하나 고민이 정말 많았는데 

여기서 NaN 데이터를 전처리하는 과정을 상세히 설명해주어서 너무 좋았습니다. :)

여담으로 항상 `git push origin master`를 사용했었는데 바뀌어서 `git push origin main` 이네요... ㅠㅠ 익숙치 못한 것..

## ~ 0416 | 데이터 시각화 과제 진행 중, 머신러닝 개념 정리 PPT 과제 진행 중

### 진행과정

#### 데이터 시각화

##### (4/9) 추가
데이터 시각화할때는 scatter 형의 그래프만 가지고 분석할 줄 알았는데 (Linear Regression의 과제 점수 예측 그래프의 개형을 아이디어로 삼았었습니다.)

Titanic 데이터를 학습시켜서 예측하려는 값이 0(Die), 1(Survived) 이기 때문에 scatter 형의 그래프만 가지고는 제대로 분석할 수 없었습니다.

그래서 결론적으로 두 개의 Feature (Age, Fare)를 가지고 분석하기로 마음먹었습니다.

그리고 애초부터 groupby() 로 봤을 때 산 사람과 죽은 사람의 Age와 Fare의 차이가 컸기 때문에, 이를 가지고 분석하려고 합니다.

사실 아무 생각없이 scatter 형으로 그래프 그리다가 groupby() 결과보고 한숨 쉬었던건 비밀입니다. ;(

##### (4/12) 추가
다른 방법으로 데이터를 분석해보았습니다. (seaborn 도입)

생존 여부와 성별에 따른 Scatter 그래프를 그려보고,

남녀를 구분해서 Fare에 따른 생존에 대해서도 그려보고,

남녀의 생존에 대해서도 그래프를 그려보았고,

마지막으로 남녀의 생존 비율 그래프를 그려보았습니다.

결과적으로 남자가 여자보다 훨씬 많이 사망했고,

여성은 상대적으로 많이 생존한 것을 알 수 있습니다.

남자는 약 400명 이상 사망 하였고, 여자는 약 100명 정도 사망하였습니다.

반면 남자는 약 100명 생존, 여자는 약 200명 생존하였습니다.

Fare가 높을 수록, 여자일수록 생존율이 높은 것을 확인할 수 있었습니다. 

### 머신러닝 개념 정리 PPT

##### (4/9) 추가
원래는 선형회귀(다중선형회귀), 로지스틱 회귀, 의사결정트리와 탐색적 데이터 분석에 대해서 말씀하셨는데

저는 여기서 한 술 더 떠서 퍼셉트론과 딥러닝의 개념까지 조사해보려고 했습니다. 

저번에 딥러닝을 공부했을 때에는 Backpropagation에 대한 이해가 부족해서 Keras 모듈을 쓰는데도 왜 돌아가는지 모르니 참 답답했습니다.

그 이해를 이번에 얻어가고자 딥러닝 개념도 포함해서 정리를 하려고 했습니다.

현재 상태는 선형회귀, 다중 선형회귀, 로지스틱 회귀 까지 정리가 완료된 상태입니다.

또 수식을 넣을 때 새로운 경험해보자는 마인드로 TeX 를 도입해보았는데 시간은 조금 걸리지만 예쁘게 나오니 뿌듯한 마음이 듭니다.

##### (5/26) 추가

퍼셉트론 개념 추가, Decision Tree 개념 추가

5/29 안에 역전파(Backpropagation)과 순전파(Propagation) 개념 업로드 할 예정입니다.

## (05/29) Keras MNIST 따라만들기, 따라 만든 모델로 0과 1을 분류하는 모델 만들기

0과 1을 분류하는 모델은 생각보다 만들기 쉬웠습니다.

Binary Classification을 하기 위해서는 label이 0과 1인 인덱스부터 뽑아야했고,

`np.where()` 을 통해서 인덱스를 뽑아낼 수 있었습니다.

이렇게 뽑아낸 인덱스를 라벨에 대응시켜 기존 훈련 데이터셋과 테스트 데이터셋에서 뽑아내고,

출력층의 퍼셉트론을 2로 바꾼 뒤에 모델을 학습시키면 되었습니다. 
