# 1학기 인공지능팀 preview

## 0주차 소감
고등학교 3학년 때 책과 tensorflow를 가지고 무작정 베껴가면서 간단한 공부를 한 적이 있는데   
너무 갑작스럽게 하기도 했고 짧은 기간에 성과 위주의 공부를 하다 보니 내용에 대해 제대로 된 이해가 없었다.  
그래서 이번 타이타닉 분석을 하면서도 완전한 초심자의 입장으로 공부했던 것 같다. 학교 수업과 병행해가며 지속적으로 기본기를 쌓아야 겠다는 생각을 가지게 되었다.  

## 1주차 소감
1주차에는 일단 matplotlib과 seaborn을 통해 어떤 식으로 자료의 시각화가 이뤄지는지에 대해 개념을 이해하는 정도로 공부를 진행하였다.  
1주차 첫 번째 링크에 있는 내용을 읽고 두 번째 링크의 코드들을 하나하나 옮겨 쳐보기도 하고 다른 코드들을 써보기도 하면서 어떤 코드가 어떤 역할을 하는지에 대해 생각하는 시간을 가졌다.  
Python을 처음 만지며 print를 통해 원하는 문장이 바로바로 출력될 때의 기분을 다시 느껴본 것 같아 기분이 신기했다. 
이제부터 슬슬 천천히 시간이 날 때마다 코드를 따라 쳐보며 다양한 시각화 방법에 대한 이해를 해야겠다.


(4/9 22시 36분 타이타닉의 train.csv 데이터 일부 시각화 시도. 원그래프로 남녀의 생존 비율 그래프를 그리고자 했으나 마음대로 되지 않아 조금 더 공부해 입력해봐야 할 듯 함)

## 2주차 소감
원래 이번주엔 다른 시각화 모듈을 사용해보고 동시에 더 다양한 자료들을 시각화하고자 했지만 컴퓨터프로그래밍과 수학1 과제로 인해 하지 못했다.  
또한 자료조사를 하면서 로지스틱곡선과 더불어 쌍곡탄젠트와 ReLU에 대해 알아보고 여유롭다면 선형과 비선형에 대한 차이에 대해 더욱 자세히 알아보고자 했지만 이러한 부분도 하지 못해  
너무 아쉬움만 가득했던 것 같다.  
고3때 미적분 시간을 통해 로지스틱 곡선에 대해 조사를 진행했으나 당시의 기억이 많이 나지 않아 기억이라는 것이 금방 잊혀짐이 느껴져 반복 학습이 중요함을 깨닫게 되었던 것 같다.  
너무 핑계만 가득한 것 같고 별 성과 없이 진행된 한 주인 것 같아 아쉬움이 가득한 것 같다.
  
(P.S.현재 github의 add file 등을 통해 파일을 upload하는 중인데 git bash를 통한 upload도 공부 후 진행해봐야겠다.)
  
## 4주차 소감
이번 주는 저번 시간에 미처 완성하지 못했던 pie형 그래프로의 생존자와 사망자 그래프를 완성시켰다. 내용은  
https://cyc1am3n.github.io/2018/10/09/my-first-kaggle-competition_titanic.html  
에서 많이 참고를 했던 것 같다(사실상 코드를 거의 베끼고 함수 하나는 기존 코드를, 다른 함수는 기존 함수의 내용을 일부 지워 사망,생존자가 아닌 특정 데이터의 비율 그래프를 그렸다.  
사실 이번 주 역시 내 힘으로 하기보다는 기존 코드를 거의 차용하고, 그 코드 내용을 분석하는 것을 진행해 기존 코드의 이해를 확실하게 잡고 다른 응용을 더욱 해봐야  
더욱 확실히 이해할 수 있고, 이를 내 것으로 만들 수 있지 않을까라는 생각을 하게 되었다.  
  
## 5주차 소감
이번 주는 MNIST와 OpenCV에 대해 조사하게 되었다. 사실 MNIST 조사 분야는 고등학교 때 Tensorflow를 통해 학습하고, Matplotlib를 통해 시각화를 하는 모델이 책에 있어  
내용을 따라 치며 공부를 해보고자 했으나, 0주차 소감과 같이 잘 이해하지 못한 채로 무작정 머리로 공부하다 보니 기억에 많이 남는 것이 없었다.  
그래서 이번 주는 정말 간단하게나마 MNIST와 OpenCV에 대해 알아보고 알아본 것 이외로 딥러닝 강화 알고리즘들(ex)CNN, RNN, DQN, GAN 등)을 책에서 본 기억이 있어 다시 어떤 알고리즘인지  
공부하는 시간을 가졌다. 그리고 MNIST의 경우 2차원 그림을 분석하는 경우라 CNN 알고리즘을 사용하는 것이 적합하다 판단되었고, 별개로 요즘에는 GAN 신경망이 유행하다는 이야기를 보고 이 역시 함께 응용해보면 좋지 않을까 라는 생각을 가지게 되었다.
  
## 6주차 소감
중간평가)mnist.py 따라치기 완료. mnist.py 각 코드 요소 이해 중 및 CNN 영상 보며 공부 진행중.  
(P.S.CNN 내용에 대한 결과 보고의 경우 공부를 더욱 진행한 후 올리게 되지 않을까 싶습니다.ㅠㅠ)

