#머신러닝

##Week0 0402 타이타닉

###느낀점, 알게된점

대학에 들어와서 처음 GIT를 쓰고 코딩스터디를 하게되었는데, 살면서 한번도 배워보지 못한 입장에서 실습하기 좋은 과제였다고 생각한다. 유튜브에 상세히 설명되어있었고 친절하게 안내해주셨던 선배님 덕분에 이번 과제를 할 수 있었다. (초반에 아무것도 이해하지 못했던 내가 너무 부끄러웠다..) 단지 영상을 보고 코드를 따라썼다고해도 나에겐 새로웠고, 어떻게 하면 더 Dacon의 정답에 가깝게 코드를 짤 수 있을지 고민하였다. 다양한 코드 공유 파일들을 살펴보면서 나의 코드와 다른점을 찾아내고, 더 효율적이고 정확한 코드를 공부하였다. 그 과정에서 동영상에서 다루지 않았던 사소한 내용 또한 알 수 있었는데, train.plot('Age', 'Survived', kind = 'scatter')를 쓸때 train.plot('Age', 'Survived', kind = 'scatter', alpha = 0.1)처럼 뒤에 alpha와 숫자를 붙히면 그래프의 점들이 밀도가 줄어듦에 따라 흐려진다. 또한, 로지스틱 회귀모형과 나무모델이 잘 이해가 안갔었는데 그림과 코드예시를 보며 정확히 알 수 있었다.

코드를 공부하면서, inplace = True 라는 코드와 모델을 예측하는 과정에서 matrix가 쓰이는 부분이 어려웠다. 이에 대해 더 공부하고 알아보아야겠다. 스터디 그룹과의 대화가 더욱 활성화되서 좋은 정보를 많이 얻을 수 있으면 좋겠다.

**초반에 meet에 참여도 못하고 안내를 잘 읽지 못했는데, 스터디를 진행함에 있어서 큰 어려움을 겪었다.. 다음부턴 열심히 스터디활동에 참여하고 집중해야겠다!**


#머신러닝

##Week1 0409 타이타닉

###느낀점, 알게된점

타이타닉 데이터를 시각화하라는 말을 처음 들었을땐 어떻게 하는건지 몰라서 선배님께서 제공해주신 자료와 유튜브 영상을 엄청 많이 읽고 검색했다. 다 이해했다고 하면 거짓말이겠지만 자료들이 큰 도움이 되었고, 숫자로만 나열되어있던 표를 그래프로 만들어서 한눈에 파악하도록 코딩하는 것이 좋았다. 이 활동을 통해 어떤 조건일때 가장 생존확률이 높은지 파악할 수 있었다. 예를 든다면.. 여성이고, 동반자가 있고, pclass와 fare이 높고 Deck위치가 3이나 4일때 생존확률이 가장 높다는 것을 알 수 있다. 사실 matplotib 사이트에 나와있는 많은 종류의 그래프를 보면서, 나도 이렇게 그래프를 그리면 멋지겠다는 단순한 생각을 하였다.. 그래서 타이타닉 데이터를 이용해 멋지게 표현해보고 싶었는데, 데이터에 따라 시각화하는 방법을 다르게 해야하므로 그래프가 어떤 유형이든 '멋지다'는 것에 초점을 두지 말고, 그 데이터에 적합한 차트로 짜야한다는 조언을 선배님께 들은 후 내가 잘못 생각하고 있었음을 깨달았다. (아차 싶었다..) 아무튼 이번 활동을 통해 타이타닉 train과 test데이터가 없어도 타이타닉 데이터를 불러올 수 있는 방법을 알게되었고, 이를 시각화하면서 타이타닉 사고 당시의 상황을 예측할 수 있었다.
